# data2021
每月4000+(最高7000)寻外企在职资深/架构师大数据高手做中级升高级数据开发的一对一有偿指导 
之前找了一位大佬，在有些事情上面没有沟通好导致出现一些分歧，所以特此写了下面比较详细的信息，大佬们感兴趣的一定要认真看完啊，避免减少分歧，看完大概没问题再联系，仅接受电报联系 +1 585 204 0159
大佬们好，我是一名刚从Java后端转大数据的sql boy，学历专科，目前每天就主要写写sql从tidb提数，感觉没什么难度，但是想要进步又不知道如何提升，有所迷茫和颓废。  
个人基本情况：  
稍微擅长写复杂sql（性能优化方面欠缺）解决业务问题  
做过主流大数据相关框架组件的分布式搭建部署配置  
编程语言方面：Java为主，但大数据处理中（脚本）尽量使用scala、代码少、性能比python佳，其它python go c haskell rust也学过基础。  
英文方面：看技术文档 使用浏览器结合划词翻译插件能理解80%-90%、不使用划词翻译能看懂60-75%；要查hadoop的里面datanode内存长度是如何决定的，只能google搜"hadoop datanode memory size"这样的语法水平。总的来说就是阅读还行，其它语法、发音、听力都是渣渣。  
指导周期：2-3个月（2个月最佳）  
目前薪资类似国内25k多点，希望指导结束以后面试能达到30-35k这种水平  
希望大佬的基本情况如下：  
1.人目前必须在职外企，空闲时间多。非外企的事多待遇差996。某位大佬办公电脑还需自带，导致有时候电脑没带回家无法做辅导。  
2.薪资必须在45k以上，薪资是一种结果导向，是对自身能力的证明。PS：薪资需要目前工作offer、工资卡流水最近6个月记录；如果目前在职不满六个月，需要把上份工作的收入流水或offer也一起证明。  
3.必须善于沟通和教学，不要老是问别人有什么不懂，要有主观能动性，而是能通过沟通快速知道对方哪些不懂、不熟或不知道自己不懂的知识点并针对性的去做针对性处理，每次辅导前能做一个基本的概要文档，不要老是干巴巴的讲。  
举个不知道自己不懂的一个例子：比如mysql里面要模糊查询多个值abcd的时候，一般人就知道使用多个like条件，不知道mysql里面也支持正则表达式，稍微熟练的可通过regexp 'a|b|c|d'去或其它更好更简洁的方式去解决。
4.英语语法必须有一定基础，针对问题能快速翻译为英文句子在google上查询，找出答案。  
5.针对复杂问题拥有化繁为简的能力，把大问题分解为一个个小问题，要快速命中要害点。比如某个知识点属于网络通信这块，尽量不要说你下去看看网络通信的某某书（一大本厚书挨着去看吗）。应该说这个知识点需要了解网络通信的大概哪几个知识点。  
6.认真负责、严厉监督、积极把控被辅导者的状态进度，每隔一段时间（比如三天或一个周）要做一个方向调整总结归纳等。辅导过程中如果被辅导者表现太差、松懈可以说骂，无所谓的，被辅导者能承受得住。  
7.有实时flink处理经验，对大数据主流框架拥有实际丰富有效的实践经验、针对性能调优、源码、原理、设计模式等有着深刻的理解；针对非主流大数据框架拥有快速上手的能力；关于一些东西希望你最好能在官网找到对应的英文原句（英文语法好，对官网熟悉，经常使用官网查找答案）。你的理解不是张口就来，要以官网英文原文为支撑。7.1 比如hdfs中说"寻址时间为传输时间的1%最佳"，这句话的英文在官网哪里，请找出来。  
7.1 比如hdfs中说"寻址时间为传输时间的1%最佳"，这句话的英文在官网哪里，能找出来。  
7.2 hdfs写过程中，请求某个数据块dn的时候，一般正常情况是返回默认的三个副本，那如果我集群就三台机器，其中有1台机器心跳机制因为什么原因长时间没有返回被判失效，那是不是应该只返回2台？如果返回了两台，数据块成功写入两台以后，后面第三台失效的又恢复连接重新加入了，这些写入2个副本的数据块会在第三台机器上面写入吗？为什么？  
8.希望有在外企中担任技术一面（二面三面终级）面试官的经历，被面试通过者的待遇30-35以上最佳，能拥有、有能力搜寻多份面试录音最佳（这里的面试录音无论都行）  
9.针对简历有丰富的优化调整经历，手上拥有或能搜寻多份面试简历最佳。  
10.不太期望结婚后的人，这种事儿逼特别多，特别是备孕阶段或刚生孩子等情况很大可能会因为床上运动或陪伴妻儿或各种杂事导致身心疲软，时不时听到小孩哭声，影响思路，无法集中精力做技术辅导。  
11.能执行高频度使用slack、zoom、skype、google、gitter.im、telegram等沟通工具。高频度使用的定义：被指导者指定的沟通工具电脑手机ipad等电子设备挂着且不关闭被指导者的消息提醒，发信息能尽快收到尽早回复。不要像某些经常用习惯微信的人开始用skype比较抗拒不时常挂着，发信息后经常动不动5-8小时后才看到。  
12.出过国优先，没出过国的可能无法在某些想法达成一致。比如能比较接受使用国外通讯工具，某些人（没出过国的）会比较抗拒。  
13.目前电脑是使用苹果设备（私人和工作都是极佳）特别是macbook pro 19版的优先，被指导者使用的macbook pro 19版，操作能尽量同步。  
14.英语如果有雅思5.5-6 托福50-80或其它同等证明最佳。当然最主要的是英语的语法水平必须达到能做基本的英汉互译、能查技术问题。在什么国家都无所谓，要和东八区时区调整。  
15.有做远程大数据的最佳（因为比较期望自己以后也做大数据的远程，如果有关系以后方便找这方面的工作）
16.有培养中级数据开发到高级数据开发的经经验。  
17.闲的时间必须多，国外通讯工具发信息能及时回，大部分情况下20-40分钟内有回复，参考经常使用微信挂着微信的人的信息回复速度。  
18.只做过什么初中级辅导的不要，一定要有清晰的中级升高级指导计划且积极有责任感及时沟通回复，善于把所学进行有效输出比技术厉害重要，有的人可能自身技术比较厉害，有50k 60k，但是在有效输出方面强差人意。在有效输出方面比较厉害的可以薪资要求可以降到43 42。  
19.刚开始需要做一段时间（15天+）的相互磨合，磨合期间薪资每小时150，当日或最迟次日给。磨合成功再开始做4-7k的按月薪资，按月会分3次付，分别是10 20 30 各付一次。  
20.当然要想拿到5k 6k 7k（什么4300 6600也会出现，没那么死板）这种得综合责任心、负责度、讲解能力、消息回复速度等好或比较好才能拿到。  
21.关于辅导的流程，个人看法是这样，大佬先建立一个github项目，把针对主要的框架比如hadoop要把初级 中级 高级需要掌握的问题列出来放到github上，针对某个问题要加上自己的理解以及自己觉得某篇博客讲得比较好的链接贴上，被指导者先使用git地址拉下来自己看，然后针对某些细节或者加一些问题的补充再提问。大佬有更好的看法也可以提出。  
22.辅导费用可使用支付宝、微信、虚拟币（虚拟币使用币安，转账可不扣手续费）  
23.如果在整个流程中（磨合期间以及磨合结束后）双方有任何分歧无法调和可随时终止合作。  

综合来说就是在接下来的至少3个月内闲时多、外企在职、技术好、善沟通性格积极热情回复速度外网通讯工具热衷者、高级开发简历面试优化熟练者、高级开发简历数量/面试录音数量多者。  

如果有大佬看了上面的问题感兴趣请用电报联系 +1 585 204 0159 并附上下面资料：  
1.外企在职证明和收入证明（如果还在试用期薪资80%请用offer说明）；  
2.英语语法水平证明 英汉互译基本能力、技术问题英文查询能力（针对一些大数据知识点，官网找出对应英文原文）  
3.请描述你对培养中级升到高级的培养计划，就此单独写一份文档。在这份文档中你应该有且不限以下信息：   
3.1针对hadoop spark flink等框架的初级 中级 高级需要掌握哪些问题，需要掌握到什么程度。  
3.2针对hadoop spark flink等框架的初级 中级 高级中某个原理、优化、问题三个等级的回复应该是什么，不同等级该怎么由浅到深？该怎么依次递进？由简单到困难？分别需要考虑到哪些知识点、角度？  
3.3检验自己的有繁化简能力，请针对一个具体的中高级、高级的大难题（或相对难懂的原理），怎么算大难题自己把握，如何把它分解为一个个小问题，让中级都能看个10遍能大概看懂。  
4.当然也要对面这个项目里面的简历做一个简单的优化，把它弄成一份面试30k左右的样子（薪酬100-200元人民币，非常满意可给300元）
5.相对没那么重要但也注重的点，大佬自己的博客以及github、gitee地址或自己针对某个技术点的总结。  
第四个问题直接上手就行。
关于上面1-3个主要的问题，真的打字太累，可以就文字描述问题几个关键字就行，其它可直接辅以图片视频音频，视频音频普通话不标准都无所谓，只要声音大一点、慢一点能听清就行。PS：1.word可以插入图片视频音频；2.视频最佳。  
当然大佬给的回复中如果诚心不限于上面三个问题，越详细越好，又不用太多打字，可以录视频音频什么的相信也不是那么难。  
无论有什么疑问不要一上来就问，在问的同时也请大佬尽量描述一下自己的情况、某些技术问题的理解等，相互了解，增加沟通效率。  
思路特别清晰的情况下，甚至视频大佬都可以不录，直接自己先列一个大纲给被指导者，大概有个基本的规划以后，和被指导者视频分享屏幕交流。  


下面是自己写的两个典型sql、大佬可大概看下：  
```mysql
# 1.1-7.25日注册且商品购买记录仅为餐饮、服装、电子产品的会员，用户某段时间内商品购买记录里面的商品类型必须为这三种范围内的一种或多种，
# 如用户在某种时间内购买了餐饮、书籍、电子产品，书籍不属于三类范围，排除此会员
# shop_type：(1,3,4)  1餐饮、3服装、4电子产品

select
member_id,
shop_type
from (
  select
  member_id,
  shop_type,
  shop_type2,
  case
  when shop_type2=1 && shop_type=1 then shop_type
  when shop_type2=1 && shop_type=3 then shop_type
  when shop_type2=1 && shop_type=4 then shop_type
  when shop_type2=2 && shop_type='1,3' then shop_type
  when shop_type2=2 && shop_type='1,4' then shop_type
  when shop_type2=2 && shop_type='3,4' then shop_type
  when shop_type2=3 && shop_type='1,3,4' then shop_type
  else -1 end a1
  from (
    select
    member_id,
    GROUP_CONCAT(distinct shop_type) shop_type,
    count(DISTINCT shop_type) shop_type2
    from shop_record
    WHERE member_id in (select member_id from member where (created_at between '2021-01-01 00:00:00' and '2021-07-25 23:59:59'))
    GROUP BY member_id
    ORDER BY member_id, shop_type
  ) a where shop_type2 < 4
) a where a1 != -1

针对用户分组，去重统计用户购买商品类型的数量，大于3的排除。
商品类型为数字，针对数字做正序排序，减少模式匹配负担，如431 341 314等通通排序为134
```

第二个

```
查询多个用户在某段时间内的购买商品总金额、对应品牌商品总金额、总购买天数、对应品牌购买商品天数
# 注意：1、pay_money = nick_pay_money + converse_pay_money
# 2、day_date 不等于nick_day_date和converse_pay_money 因为可能某一天这个用户在多家品牌都有购买商品。如果某天用户在多个品牌都有购买商品，那总购物天数就算一天
select
uid,
pay_money '耐克和匡威购物金额',
nick_pay_money '耐克购物金额',
converse_pay_money '匡威购物金额',
day_date '耐克和匡威购物天数',
nick_day_date '耐克购物天数',
converse_pay_money '匡威购物天数'
from (
  select
  uid,
  sum(pay_money) pay_money,
  sum(if(shop_name = 'nick', pay_money, 0)) nick_pay_money,
  sum(if(shop_name = 'converse', pay_money, 0)) converse_pay_money,
  count(DISTINCT DATE(pay_time)) day_date,
  count(DISTINCT if(shop_name = 'nick', DATE(pay_time), null)) nick_day_date,
  count(DISTINCT if(shop_name = 'converse', DATE(pay_time), null)) converse_bay_date
  from pay_record
  where flag=1 and (pay_time between '2021-01-01 00:00:00' and '2021-05-31 23:59:59')
  and shop_name in ('nick','converse')
  GROUP BY uid
  ORDER BY uid,day_date
) a
```
